Scrum Master mahiyyətcə Scrum komandasının meneceridir. Agile proqram təminatı inkişaf etdirmədə Product Owner, hissədarlar və Development Team arasında vasitəçidir.

Scrum Master komandanın Scrum prinsiplərinə uyğun olmasını təmin edən şəxsdir. Onlar komanda üzvlərinə Scrum dəyərlərinə və qaydalarına əməl etməyə kömək edirlər. Onlar komandanın başında menecerdən çox məşqçi kimi davranırlar.

Komandanın ilişib qaldığı və ya məhsuldarlığın təsirləndiyi prosesi aradan qaldırmaq da Scrum Master rolunun bir hissəsidir. Məsələn, komanda üzvləri arasında hər hansı bir münaqişə varsa, Scrum Master onu tez bir zamanda həll etməlidir.

Scrum Master Scrum Team-ә aşağıdakılar daxil olmaqla müxtәlif yollarla xidmәt edir:
- Komanda üzvlәrinә özünüidarәetmә vә kross-funksiyalılıq üzrә kouçınq emәk;
- Scrum Team-ә Hazırlıq Meyarlarına uyğun, yüksәk dәyәrli Increment-lәr yaratmaqa fokuslanmaqda yardımçı olmaq;
- Scrum Team-in irәlilәyişini tәmin etmәk üçün maneәlәri aradan qaldırmaq;
- Bütün Scrum tәdbirlәrinin hәyata keçirildiyinә, onların pozitiv vә mәhsuldar olduğuna vә müәyyәn edilmiş vaxt çәrçivәsindә aparılmasına әmin olmaq.

Scrum Master Product Owner-ә aşağıdakılar daxil olmaqla müxtәlif yollarla xidmәt edir:
-  Mәhsul Hәdәfinin müәyyәn edilmәsi vә Product Backlog-un idarәolunması proseslәrinin effektiv hәyata keçirilmәsi üçün müvafiq metodların tapılmasına yardımçı olmaq;
- Scrum Team-ә Product Backlog maddәlәrin aydın vә lakonik formatda hazırlanmasına olan tәlәbi anlamaqda yardım etmәk;
- Mürәkkәb bir mühit üçün empirik mәhsul planlaşdırmağın qurulmasına yardımçı olmaq; vә,
- Tәlәb üzrә vә ya ehtiyac olduqda maraqlı tәrәflәrlә әmәkdaşlığın qurulması prosesini fasilitasiya etmәk.

Scrum Master tәşkilata aşağıdakılar daxil olmaqla müxtәlif yollarla xidmәt edir:
- Scrum-ın mәnimsәnilmәsindә tәşkilata rәhbәrlik etmәk, tәlim keçmәk vә kouçinq etmәk;
- Tәşkilat daxilindә Scrum-ın tәtbiqinin planlaşdırılması vә mәslәhәtlәrin verilmәsi;
- Әmәkdaşlara vә maraqlı tәrәflәrә mürәkkәb işlәr üçün empirik yanaşmasının anlamasına vә tәtbiq edilmәsinә yardımçı olmaq; vә,
- Maraqlı tәrәflәr vә Scrum Team arasındakı әngәllәri aradan qaldırmaq.
